# 12.10

## 变量提升

由于变量声明（以及其他声明）总是在任意代码执行之前处理的，所以在代码中的任意位置声明变量总是等效于在代码开头声明。这意味着变量可以在声明之前使用，这个行为叫做“hoisting”。“hoisting”就像是把所有的变量声明移动到函数或者全局代码的开头位置。

```JavaScript
var x = y, y = 'A';
console.log(x + y); // undefinedA

var y = 'A';
var x = y ;
console.log(x + y); //AA，正常显示
```

在这里，`x` 和 `y` 在代码执行前就已经创建了，而赋值操作发生在创建之后。当`"x = y"`执行时，`y` 已经存在，所以不抛出`ReferenceError`，并且它的值是`'undefined'`。所以 x 被赋予 `undefined` 值。然后，`y` 被赋予`'A'`。于是，在执行完第一行之后，` x === undefined && y === 'A' `才出现了这样的结果。

## 面试

问题一：你们为什么要招聘这个职位？

Q1: Why are you currently recruiting for this position?

这个问题会使得面试官开始谈论当前的项目，或者谈论前一位离职人员。无论哪种情况，都会让你了解，一些与你最密切相关的公司情况。

问题二：你们的新员工多吗？

Q2: Do you have many new staffs?

这个问题起一个过渡作用，使得谈话导向公司内部的情况。但是，它本身也能说明一些问题。如果公司成立已经超过四年，又没有新项目，但是新员工却很多，这往往说明公司文化不是很健康。

问题三：你们公司（团队）目前面临的最大挑战是什么？

Q3: What are the biggest challenges your team are facing right now?

如果面试官开始谈论一些具体的技术问题，这很好；如果他的回答是项目时间紧迫，或者需要更多的资金，那你就要小心一点了，公司管理上面可能有问题。

问题四：什么新技术（编程语言）是你们未来希望采用的？

Q4: What technologies/languages would you like to see your team adapt to that aren't currently being utilised?

如果你申请的是技术职位，面试官恰巧又是技术负责人，那么这个问题将会非常合适。你会对公司的技术路线有所了解和准备，一旦入职，就能更好地适应公司的需要。

问题五：在业务方面，有没有什么地方是你们不满意的，未来想要改进的？

Q5: Few companies, if any, are 100% satisfied with the way their business is operating. If you could simply flick a switch to fix it, what one thing would you change?

很少有公司，会百分之百满意自身的现状，即使那些状况很良好的公司也是如此。这个问题可以让你对公司管理层的关注重点和担忧之处，有所了解。

问题六：我申请的这个职位，对公司的业务有何影响？

Q6: If you struggle to fill the position I have applied for, what impact would that have on the business?

这个问题会让你了解自己在公司的角色，以及你的岗位对公司是否重要。
